<!-- TOC -->

- [楔子：](#楔子)
    - [分支一（结束分支）：拒绝](#分支一结束分支拒绝)
    - [分支二：答应](#分支二答应)
- [正式开始：](#正式开始)
    - [关卡一：](#关卡一)
    - [关卡二：](#关卡二)
    - [关卡三：](#关卡三)
    - [关卡四：](#关卡四)
    - [关卡五：](#关卡五)
    - [关卡六：](#关卡六)
- [Ending list：](#ending-list)

<!-- /TOC -->

杨超越换装生存游戏剧本大纲1.0
【】为提示语句与旁白，需要显示的
（）内容为备注，不需要显示

# 楔子：
【点击屏幕睁眼】
（手机闹钟音效）
【点击屏幕翻身拿起手机】
（出现拿着手机的微信群画面，杨超越被@了，说有个通告，去不去）
老板（立绘为男性黑影）：姑娘们，有个通告，去不去？是网络选秀节目，有2000块报酬，包吃住，时长一到四个月。
杨美玲，杨美琪，赵羚：老板我想去！
杨超越（揉睡眼，加眨眼效果，这一段都是手机拿着的微信画面）：什么？包吃住的吗？
老板：超越你有兴趣吗？如果有兴趣我把你明天的漫展通告推了，得排节目。

## 分支一（结束分支）：拒绝
杨超越：哦，我不想去。（bgm停下）
老板：好的，那超越你好好准备明天的cos，美琪美玲你们好好准备舞台节目。
（画面灰暗）
【你拒绝了这次通告，也许以后还会有别的更好的通告，你这么告诉着自己】
【之后的几年，你继续自己的工作，赚到了足够自己生活的钱，但是也年纪渐长。你回到自己出生的小村庄，盖了一间自己的房子，你看着这间房子，仿佛看见了自己以后几十年的生活。】
【长辈们对你的生活很是满意，都夸你女孩子家家都能自给自足，不愧为“全村的希望”。】
【达成结局：绚烂一时】

## 分支二：答应
杨超越（打字）：嗯，好的，吧。算我一个。
老板：好的，那超越你跟着美琪美玲好好准备舞台节目，要互相照顾啊。
杨美玲，杨美琪，赵羚：好的老板！
【你接下了这次通告，这个时候你还不知道，这会为你的人生带来如何巨大的可能性】
【你只知道，接下来几个月你将吃穿不愁，还有2000块钱可以寄回家里，真好】
（画面灰暗）

（进开场动画，大约1分钟，需要音乐）

# 正式开始：
【“每个梦都得到祝福，每颗泪都变成珍珠……”】
【练舞室里你们四个人正在练习，你站在最中间，这是老板的要求。】
【明天就要录节目了，老板叮嘱过你，快乐是最重要的，但是一定要说“全村的希望”，他觉得这是一个特点吧，也许】
杨美玲：超越你又错拍了。
杨超越：啊？!
杨美琪：超越，你心里数一下拍子吧，就一二三四，五六七八。
杨超越：啊？好的！
【在磕磕绊绊中，节目终于排好了，转眼间已经是第二天清早】
（切换装界面，教程，初始只有一套衣服，那套衣服的数值是足够应付公演任务的，之后的剧情中会出现关卡与事件，关卡要通过需要数值达标；事件随机刷出来，可能对人物本身的数值（不穿衣服的数值）造成起伏影响，因为杨超越全程都很弱，所以她的数值不会因为剧情的进行而自然提高，只依赖于随机事件。随机事件还可能解锁隐藏衣物或者道具，可以收进衣柜穿着（这里可以设成氪金就能收衣服，不氪就只能跟剧情走获得基础衣物23333））


之后的每两个关卡之间有四次自由活动搭配衣服触发事件的机会，触发事件之后再写，现在先写各个关卡。

## 关卡一：
（此处有第一次初评级表演剧情，如果玩家在任何关卡选择裸体上阵，则切bad ending2；如果只穿了衣服没穿裤子或者只穿裤子不穿衣服，就减数值，任何关卡时数值低于一定程度切bad ending1（数值判定在关卡剧情开头）；只要穿了衣服，那就还原实际情况就OK，要注意2000块，“全村的希望”，数拍子等名场面）

## 关卡二：
主题曲考核（粉红色小西服，制服，发带）

##关卡三：
全部都是你（白裙子，打底裤，小皇冠，黑白项圈）
（这一关实际上表现不错）

## 关卡四：
麻烦少女（蓝色上衣，黄色短裙，发饰）
（错拍名场面）

##关卡五：
不负青春（黑色项圈，黑裙，隐形肩带）
（破音名场面）

##关卡六：
出道


# Ending list：
## True ending：（璀璨花路）
【你出道了。】
【周围的鲜花和赞美告诉着你，你成功出道了。】
【你不知为何，有点想哭。】
【站在舞台上，你不知道会怎么样。】
【周围很多你的灯牌，你感到不知所措。】
（以上画面都高斯模糊）
【点击屏幕擦干净眼泪】
杨超越：这是我人生中，这辈子，最幸运最幸运的事情，我感受到了你们的爱。
杨超越：我什么都不怕了。谢谢你们，谢谢。
（出bgm，放片尾动画）
（放完之后做一个电影式的片尾，连着放之前的bgm，放分工，旁边一个小屏幕用实际上杨超越出道后的mv混剪之类的跟着曲子播放，最后一个镜头是实际上的杨超越与画出来的杨超越的脸一个一半，然后拉远景直到全身像，此处填充屏幕，作为最后的cg）
【达成结局：璀璨花路】

## Bad ending1：（灰暗末日）
（心情降到最低，并在关卡判定时被判为不合格的抑郁结局）
（特定bgm，环境cg变为黑白）
【因为这次的打击，你已经筋疲力尽，你没有管任何事情，回到宿舍睡下，打算静静度过在大厂的最后一个夜晚，明天，你就要离开了】
【明天，多么虚无缥缈的概念，你已经没有任何兴趣了，甚至连对接收这次通告的后悔也没有】
杨超越：头好痛，好困。
【点击屏幕闭眼】
【不知过去了多久】
（切风暴bgm）
【点击屏幕睁眼】
（切三体cg）
杨超越：这，这是？
【你周围有一些灰色的毛巾卷似的东西，但你还没来得及哭，就眼见着眼前的一切变得火红】
【你不会知道在一个太阳年后，醒来的三体星人会对着你已经被撕成碎片烧成碳化的遗骸感到遗憾，他们还没来得及研究地球人的构造就遇上了三阳一线，不过智子已经制作完毕，接下来就是封锁地球的科技了。】
【你的生活本该更精彩的，为什么要折磨自己呢？】
【达成结局：灰暗末日】
【Hint：残酷的打击会令超越妹妹心情崩溃的，你怎么这么不小心呢？】

## Bad ending2：（裸色蔷薇）
（任何关卡中裸体出行的结局）
（网络头条：某网综竟出现为博出位而裸奔的选手，这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？）
【你躲在宿舍里，警察正在砸门】
警察：出来！你已经违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》的第四十四条规定，需要跟我们走一趟！！！
【最终，门被砸开，你被铐上】
警察：请跟我们走一趟。
（画面黑）
【你被处以五日以上十日以下拘留，看守所的大姐很喜欢你，本来想为你刷票，但是官方已经把你的投票通道关闭了】
【出狱后，你回到自己的村子里，谢天谢地村里网络慢，等连上网的时候你的消息已经被全网封杀，你不知道以后会怎样，但是你知道，你再也不可能走上舞台了】

【达成结局：裸色蔷薇】
【Hint：大绅士握个手，但是在公众场合裸露身体是犯法的，谢谢。】

## Bad ending3：（昙花一现）
（在剧情的重要分支处选错了应对方法）
【由于行为的失误，你失去了镜头的眷顾，没有镜头的你，连成为观众的饭后谈资都不配】
【最后你止步于此，被节目淘汰，继续投入了你原本的工作与生活中】

【达成结局：昙花一现】
【Hint：镜头是最重要的，不然那么多女孩子，谁能注意到你?】

## Bad ending4：（春光乍泄）
（在关卡中，衣服穿戴不全，或者穿短裙不穿打底裤，或者穿抹胸裙不用透明肩带，则触发事件1（心情减多少），触发事件1四次，则触发此结局）
网友A：这个杨超越真是有毛病，三番两次地漏给别人看，到底是什么心态啊？
网友B：就是就是，女孩子家家的，没点底线。
【你放下手机，你知道没有办法了，现在所有人都说你是第二个干露露，赤裸裸的恶言恶语将你淹没，甚至已经有一些色情行业的导演找到你的联系方式，不停地想要你去拍摄一些奇奇怪怪的东西，你不知道你从这个节目出去之后会怎么样】
【你看着脚下的景色，没错，你现在站在楼顶天台的扶手边缘，你感觉风吹过来，含着春夏之交的甜美气息】
杨超越（深吸一口气）：这风真好啊！
【你看看脚下，咽了一口唾沫，没人在乎是谁为你做的造型，也没人在乎你是不是仅仅只是忘记了某些配饰，他们只是嬉笑着，对着你指指点点】
【你一脚踏出，感觉世界在周围飞速地上升】
【会不会有另一个结局呢？你不知道了，也不再期待了】
围观者：超越！！！超越！！！你撑住！！！救护车马上来了！！！
【点击屏幕睁眼】
（此处睁眼模糊，然后自动闭眼，化为黑暗）
【达成结局：春光乍泄】
【Hint：多次让超越妹妹走光是不对的，请谴责你自己。】